# Spring 의존관계 자동 주입

---

### 다양한 의존관계 주입 방법

- 생성자 주입
- 수정자 주입(setter 주입)
- 필드 주입
- 일반 메서드 주입



### 생성자 주입

- 이름 그대로 생성자를 통해서 의존 관계를 주입 받는 방법이다.
- 특징
  - 생성자 호출시점에 딱 1번만 호출되는 것이 보장된다.
  - 불변, 필수 의존관계에 사용. 필드에 private **final**
  - [참고] 생성자가 딱 1개만 있으면 @Autowired를 생략해도 자동 주입된다. 물론 스프링 빈에만 해당.



### 세터 주입

- 수정자 메서드를 통해서 의존 관계를 주입하는 방법이다.
- 특징
  - 선택, 변경 가능성있는 의존관계에 사용한다.
  - 자바빈 프로퍼티 규약의 수정자 메서드 방식을 사용하는 방법이다.
  - 필드에 final 없이 private
- [참고] @Autowired의 기본 동작은 주입할 대상이 없으면 오류가 발생한다. 주입할 대상이 없어도 동작하게 하려면 required = false 속성을 추가한다.



### 필드 주입

- 코드가 간결하게 되지만 외부에서 순수 자바코드로 테스트 하기 힘들다는 치명적인 단점이 있다.
- DI 프레임워크가 없으면 아무것도 할 수 없다.        
- 사용하지 않는다.



### 일반 메서드 주입

- 그냥 아무 이름의 일반 메서드를 통해서 주입 받을 수 있다.
- 특징
  - 한번에 여러 필드를 주입 받을 수 있다.
  - 잘 사용하지 않는다.

---

### 옵션 처리

- 주입할 스프링 빈이 없어도 동작해야 할 때가 있다.
- 그런데 @Autowired 만 사용하면 required 옵션의 기본값이 true 로 되어 있어서 자동 주입 대상이
  없으면 오류가 발생한다.
- @Autowired(required=false) : 자동 주입할 대상이 없으면 수정자 메서드 자체가 호출 안됨
- org.springframework.lang.@Nullable : 자동 주입할 대상이 없으면 null이 입력된다.
- Optional<> : 자동 주입할 대상이 없으면 Optional.empty 가 입력된다.

---

### 생성자 주입을 선택해라! 🔥🔥🔥🔥🔥🔥🔥

- 과거에는 세터 주입과 필드 주입을 많이 사용했지만, 최근에는 스프링을 포함한 DI 프레임워크 대부분이 생성자 주입을 권장한다.
- 생성자 주입 방식을 선택하는 이유는 여러가지가 있지만, 프레임워크에 의존하지 않고, 순수한 자바 언어의
  특징을 잘 살리는 방법이기도 하다.
- 기본으로 생성자 주입을 사용하고, 필수 값이 아닌 경우에는 수정자 주입 방식을 옵션으로 부여하면 된다.
  생성자 주입과 수정자 주입을 동시에 사용할 수 있다.
- 항상 생성자 주입을 선택해라! 그리고 가끔 옵션이 필요하면 수정자 주입을 선택해라. 필드 주입은 사용하지
  않는게 좋다.
- 생성자 주입을 이용하면 주입 데이터를 누락했을 때 컴파일 오류가 발생하여 알기 쉽고, IDE를 사용하면 어떤 값을 필수로 주입해야 하는지 표시되어 더 알기 쉽다.
- 생성자 주입을 사용하면 필드에 final 키워드를 사용할 수 있다. 그래서 생성자에서 혹시라도 값이
  설정되지 않는 오류를 컴파일 시점에 막아준다.
